哈啰大家好我是Haoway
传奇基金经理人Peter Lynch
在他的著作中将所有股票划分为六大类型
其中与成长相关的就占了三种
分别是缓慢成长股、稳定成长股以及快速成长股
那从这个分类中可以知道
今天我们投资一间公司
想要在未来获利翻倍甚至到十倍
最重要的关键就是公司有没有持续在成长
以及成长的速度如何
只要符合条件那么长期持有下来
一定可以获得不错的回报
这次要来分享的这档个股
自己过去也曾持有过
报酬率的部分
以近三年来计算股价已经有翻倍的表现
不过呢近期却遇到一些状况
以去年七月的高点来看
已经跌了三成左右
通常一档过去表现相当不错的公司
遇到大幅回档
我就会去试着找到原因
同时再来判断公司
是不是还能够保持足够的成长性
如果发生的问题不大
而且公司又能保有竞争优势
那么只要价格合理
这样子的修正
就可以视为一个好的进场机会
还没有订阅的人请帮我按个订阅喔
谢谢啦
这档就是6263的普莱德
普莱德是一间网通品牌厂
核心业务为提供全方位的
网路通讯基础建设设备与解决方案
公司研发策略以IP技术为核心
产品项目相当广泛
主要有工业级网路设备
这部分的营收占比约53%
其次是乙太网路供电
这部分占了21%
第三为光纤网路占比约12%
其他还有像是网路交换器
以及AIoT网路设备与管理平台等等
按销售地区来分的话
欧洲为最大市场营收占比约5成
其次为美洲跟亚洲各占了2成
中东呢则占了1成左右
根据公司高层先前的说法
美洲是未来要极力提升的区域
将扩大布局
期望未来贡献营收可以来到3成
至于未来成长性的部分
公司看好AI应用普及与全球数位转型
将持续带动网路基础建设需求
预计将锁定AI智慧物联网
AIoT与智慧轨道交通ITS
以及车联网跟自动化工业网路等市场
那以刚才说的这些大方向策略来看
未来相信公司在产业上
还是能够保持足够的竞争力
接着来看年报的部分
以近8年来看
普莱德的营收成长率虽然只有38.1%
但以毛利率从38.4%增加到46.98%
增幅达22.3%
这让净利从3亿左右增加到5.3亿
增幅达75.8%
可以看出这几年
公司透过策略转型
从原本传统商用设备
全面转向毛利较高的工业级产品
在优化产品组合后
最直接的回报就是毛利率提升
同时这也给公司带来相当大的成长动能
其中工业级网路设备的营收占比
从2018年的约29%
一路攀升至2022年达到43%
而2024更是贡献超过53%的总营收
由于普莱德在工业级网通设备
已经具备一定实力
在技​​术门槛的保护之下
公司享有更高的议价能力
而且营收比重的增加
也直接拉升了公司的整体毛利率
那除了全面转向工业级产品之外
普莱德也积极布局
具有前瞻性的高价值应用
像是积极投入AI智慧物联网
智慧交通
高功率乙太网路供电
以及WiFi7企业与工业级设备等等
相信未来这几年
将会再持续优化其产品组合的获利能力
预期毛利率将有机会突破50%以上
这也有机会让股价更具有成长空间
那说到股价成长
这边呢
有简单整理几个让股价更具成长动能的观察方向
第一 基本面
一般我们可以从营收
毛利以及净利成长等数字
来去判断公司的状况
第二 赛道
也就是产业趋势跟前景
以普莱德近年成功转向工业级产品的方向来看
未来还有AIoT
智慧交通等高价值的赛道
相信这几个大方向
将可为公司带来另一波的获利高峰
第三 市场评价
也就是所谓的本益比跟筹码
从本益比的数字
可以看出目前市场对于公司的评价是怎么样
那以这个资料跟过去相比
可以去判断现在是否有高估太多的情况
这部分等一下后面估价的时候
我们可以用实际的数字来跟大家说明
接着来看季报
简单从数字来看
不难发现近期的下跌
主要是跟第二季财报表现不佳有关
4.8亿的营收
不如去年同期的4.98亿
毛利率更是从47.47%下滑至46.03%
另外汇损的问题
更是造成该季的税后净利率
从29.41%大幅下降到25%
虽然从帐面上来看
的确是有掉了不少
但我们也可以说
去年第二季的获利是相对比较好的
例如近三年当中
单季9.06的ROE
算属于偏高的数字
那回过头来看
今年第二季的8.39
是不是有过低的情况呢
如果把近千万的汇损给加回去的话
那么第二季的净利
大概是跟去年第三季差不多
单季的EPS
也应该是在两块初头
以这样子来看
可以知道获利并没有下滑过多的状况
因此我是觉得
针对公司的营运并不太需要担心
接着是估价的部分
在估价之前
我们先了解一下估价的目的
首先第一个
了解股票价格与公司价值之间的差距是多少
一般我们称为安全边际
就像一个好产品
再怎么热门
也要有相对合理的价格
产品本身的卖点
成本
以及市场机制
自然会给出一个合理的定价
第二
合理价与未来成长性的评估
我们估价
并不会因为股价低
就会考虑买进
还是要看公司的未来
是否有足够的成长性
不然即使低价买入
过了三年五年
股价可能依旧一动也不动
这样所浪费掉的时间成本
对一般投资人来说
伤害是更大的
第三
估价所得到的合理价
以及股灾价
也就是基本价值
我们可以从这些数字中
对比公司财报状况
产业竞争优势
以及市场趋势
来去判断接下来
潜在的风险有哪些
以普莱德这个例子来看
财报状况不差
稳定性够
在产业中
也有足够的竞争优势
同时目前在网通设备的市场
仍处于一个上行的趋势
未来在AI
车联网
以及工业级设备
持续发展之下
相信还是有蛮大的成长空间
所以建议大家在估价的时候
不要单纯只是看估出来的价格
便宜就买进
还是要用比较完整的角度
来去评估
毕竟投资股票
不是只有买进
持有过程中的心态
要怎么稳住
才是后续获利的关键
接着来看估价的状况
近四季ROE加总
为34.17%
那以近期的营收持平来看
合理的ROE
我是取34%
再来本益比的话
今年股灾最低本益比
为14.52
那可以看到过去几次
像是2020年的10.38
2022年的12.16
不难发现随着公司获利状况
持续上升
市场给予的评价
也是不断提高
那问题就在于今年的14.52
这个数字是否合理
2022年的ROE
为29.65%
而今年有机会
可以达到34%左右
预计未来单季ROE
维持在8~9%的机会
也是很大
那么14倍或14.5倍
也算是合理的
因此在评估之后
合理低本益比
我是取14.5倍
把刚才的ROE
以及本益比
带入计算后
可以看到目前的股价
是在合理价区间中间
偏下方的位置
也就是价格合理
但还不到很便宜的时候
至于说能不能买进
这个就要看个人的风险考量
如果可以承受相对应的风险
那么是可以考虑
以这个价格进场
相反的
要是觉得风险还是太高
那也可以试着
再去等等看
只是说接下来股价会往上
或往下走
没有人知道
但可以确定的是
不管是进场或是等待
都有各自的风险
这部分呢
就看投资人怎么去认定了
不知道大家
是怎么想的呢
欢迎在影片下方
说说看你的看法
那我会把实际估价的数字
连同财报
放到会员的社群里面
有兴趣的人
可以去下载来研究
以上的资料
给大家做个参考
好
如果你还有任何问题
可以在影片下方留言
还没有订阅的人
请帮我按个订阅喔
今天的影片就先到这边
我们下支影片见
掰掰